Clear Metal - Video en español
Giovanni Maciocia

Este es un video breve sobre el uso del remedio “Clear Metal” [Aclarar Metal], de los Tres Tesoros, que se usa para invasiones agudas de Viento-Calor.

Las invasiones de Viento-Calor pueden ser de dos tipos: puede ser lo que yo llamo una invasión “simple” de Viento-Calor, o puede ser una invasión de Viento-Calor del tipo Wen Bing. Por ejemplo: una mononucleosis aguda sería una invasión de Viento-Calor del tipo Wen Bing.

Desde el punto de vista de la patología, son básicamente iguales, pero las invasiones de Viento-Calor Wen Bing son más severas y potencialmente más dañinas.

El remedio “Clear Metal” puede usarse para ambos tipos de invasiones. Ya sea que la invasión de Viento-Calor sea o no del tipo Wen Bing, siempre hago un diagnóstico sobre la base de la teoría de los “4 niveles”: Wei, Qi, Ying y Xue. Pienso que la teoría de los 4 niveles es absolutamente esencial para el diagnóstico y tratamiento de las invasiones agudas de Viento-Calor.

En el nivel Wei, el Viento-Calor está en el exterior. El nivel Wei se caracteriza por una aversión simultánea al frío y fiebre. Es decir, observas al paciente, quizá es un niño en cama, tiene fiebre y su frente está muy caliente, pero el niño siente frío. Esta es la sintomatología clásica del estado agudo de una invasión de Viento-Calor, que sería en el nivel Wei, de los 4 niveles. “Clear “Metal” NO es para el nivel Wei. Repito: No es para el nivel Wei.

En el nivel Qi, el Calor ha penetrado al interior, y la principal diferencia es que el paciente ya no tiene aversión al frío. Ya no siente frío, sino calor. Está el niño en cama, vas a revisar al niño, y notas que el niño está sudando, y se ha quitado de encima los cobertores. Esto significa que el Calor ha penetrado al siguiente nivel, es decir, al nivel Qi, en el que el paciente aún tiene fiebre, pero se siente caliente y tiene sed, posiblemente está sudando, y, generalmente, en este nivel Qi, el Calor está en los Pulmones. De manera que hay, ya sea Calor en Pulmón, o Flema-Calor en Pulmón, y, entonces, habría tos, con o sin expectoración. El remedio “Clear Metal” es para este nivel, para Calor en el nivel Qi, que sería la segunda etapa de una invasión de Viento-Calor.

Otra característica de las invasiones de Viento-Calor, especialmente las del tipo Wen Bing, es que progresan rápidamente. De manera que tenemos que ver al paciente más de una vez al día, porque debemos cambiar el tratamiento tan pronto como el factor patógeno pasa del nivel Wei al nivel Qi, lo cual se caracteriza, repito, por el hecho de que el paciente ya no siente frío, sino que siente calor. Cuando esto sucede, podemos usar “Clear Metal”, especialmente si el Calor es pronunciado.



“Clear Metal” debe administrarse en una dosis relativamente alta de, al menos,
9 tabletas al día. Si el paciente tiene síntomas claros de Flema-Calor en Pulmón, o sea Calor en Pulmón con Flema, entonces el remedio a usarse, más que “Clear Metal”, sería “Ringing Metal” [Resonando el Metal]. Estos dos remedios son similares en el sentido de que tratan el nivel Qi, pero “Clear Metal” es mejor si el Calor es pronunciado: el paciente tiene mucho calor, tiene sed y sequedad en la boca. Si el paciente tiene tos con expectoración de mucosidad, entonces podemos usar el remedio de “Ringing Metal”.

En resumen, estos dos remedios son similares, en el sentido de que ambos tratan el nivel Qi, pero “Clear Metal” es especialmente mejor si el Calor es pronunciado, y “Ringing Metal” es mejor si hay Flema-Calor en los Pulmones.

Por cierto, otra razón para usar “Clear Metal” es que, si el Calor es pronunciado, también podría progresar hacia el siguiente nivel, es decir, al nivel Ying, la cual sería una progresión mala, porque, potencialmente, podría haber repercusiones serias en el nivel Ying o en el nivel Xue. Así que es muy importante tratar el Calor en el nivel Qi, y detenerlo en el nivel Qi, con el uso de “Clear Metal”.




Fuente: https://www.youtube.com/watch?v=GXndBpzn7ic




Traducción: Oscar Domínguez Muñoz
Noviembre de 2017